仏門にありながら、大主たちはただ物をどさんりょうなるや、まことにがいせんりょうなるや。
これぞかかしの弓矢ににたれど、おどしにはくのりょうならず、
仏法、道法にがいをなす、悪事をどこじゃわゆに及ばず、
たとわば、にんげんのれはとて、ようさまたげ、仏法、道法にてきする悪とは、
いっせつ、たしょうのりによって、ただちにきってするのり。
めにさえぎりかたちあるものはきりたむべきが、もし、
むぎょうのいんきようま仏法、道法にしょうげをなせばなにをもってきりたむぼや。
むぎょうのいんきようま仏法はれいはくじ、しんあんのもって、これをせったんせんになんのかたきことやら。
してやまぶしのいでたちは、すなわちそのみを仏法、道法のそんにょうにかたどるな。
かしらにいただくときんのいか。
これぞこちのほうかんにしてじゅうにいんぜんのひだをたってこれをいただく。
かげたるけさは、くえまんどらのかきのすずかけ。
かしにまといし、はばきはいかん。
たいぞうこくしきのはばきとしょうす。
でまたやつのわらんずは、
かちようのれんげをふむのこころのあり。
でゆるいけは、
かぶんのにじ。
そもそもくじのしんごんとはいかなるぎにやことのついでにといもぼさんささ。
なんと、なんと。
くじのだいじはじんぴにしてはたりがたきことのれども、
ぎねんのはらさんそのためにとききかせもわすべし。
それ、くじしんごんといっぱいはゆるりんぴょうとうしゃかいじゅんれつぜんこうのくじなり。
まさにきらんとなすときは、
ただしくたってはをたたくことさんじをりくどもわず、
みぎのおおゆびをもってしじゅうをえがき、
たちにごおおをかく。
そのとき、きゅうきゅうにょりすりょわっとじするときは、
あらゆるごいんきぼんのをきまったあくまけどをしりょういきりょう。
たちどころにほろぶること、
しもににえゆをそそぐがごとく。
げにばんぽんのむみょうをきるのずはいりけん。
ばくやがつるぎもぬわんずをしかく。
がまだこのうえにもしげんのみち。
きゅうきゅうによれば、たずねにおおじこたえもおさん。
がそのときこわざい。
むりょうなり。
きもにえりつけ。
ひとになかったりそう。
あなかしこ、あなかしこ。
だいにっぽんのじんぎ。
しゃぶつぼさつもしょうらんなり。
やっぱいけんしゅう。
かしかみかしか。
かきのばしたほんのかくのとおり。